# Task Manager

Это приложение для управления задачами, которое позволяет добавлять, редактировать, удалять, завершать и просматривать задачи. Задачи могут быть организованы по категориям и имеют атрибуты, такие как описание, дата выполнения и приоритет.

## Описание

Этот проект предназначен для того, чтобы помочь вам организовать и управлять своими задачами. Он включает в себя возможности для создания, редактирования, удаления задач, а также для выполнения операций по их завершению, поиску по ключевым словам и категориям.

---

## Установка

### Шаг 1: Клонирование репозитория

Сначала клонируйте репозиторий на вашу локальную машину с помощью Git:

```bash
git clone https://github.com/Kylemerian/task-manager.git
cd task-manager
````
### Шаг 2. Установка зависимостей

Перейдите в папку проекта и установите все необходимые зависимости с помощью `pip3`:

1. Откройте терминал или командную строку и перейдите в директорию проекта:
    ```bash
    cd task-manager
    ```

2. Установите все необходимые зависимости, указанные в файле `requirements.txt`, с помощью команды:
    ```bash
    pip3 install -r requirements.txt
    ```

   Эта команда загрузит и установит все библиотеки, необходимые для работы проекта. Убедитесь, что у вас установлен `pip` и что он обновлен до последней версии. Вы можете проверить это с помощью команды:
    ```bash
    pip3 --version
    ```

3. Если вы хотите проверить, что все зависимости установлены корректно, используйте команду:
    ```bash
    pip3 freeze
    ```
    Это выведет список всех установленных пакетов в текущем окружении.
   
## Запуск проекта

Теперь, когда все зависимости установлены, вы можете запустить проект и начать работать с командной строкой для управления задачами. Для этого выполните следующие шаги:

1. Убедитесь, что вы находитесь в директории проекта:
    ```bash
    cd task-manager
    ```

2. Для запуска проекта используйте команду:
    ```bash
    python3 main.py
    ```

   Это запустит основной скрипт, который будет ждать ваших команд для управления задачами.

3. Когда проект запущен, вы увидите интерфейс командной строки, в котором можно вводить команды для взаимодействия с задачами, например:
    - Просмотр всех задач
    - Добавление новой задачи
    - Редактирование задач
    - Пометить задачу как выполненную
    - Удаление задачи
    - Поиск задач по ключевому слову

4. Пример работы с проектом:
    - Чтобы добавить новую задачу, используйте номер команды добавления задачи
      Вас попросят ввести название, описание, категорию, дату и приоритет задачи.

5. Выход из программы:
    - Чтобы выйти из программы, просто закройте окно командной строки или используйте команду "exit".
## Тестирование

В проекте используется библиотека `pytest` для автоматического тестирования. Тесты расположены  `test.py` и обеспечивают проверку всех ключевых функций программы, включая добавление, редактирование, удаление задач и другие команды.

### Запуск тестов

Для запуска тестов используйте команду:

```bash
pytest test.py
```

